1.  จากกรณีศึกษาข้างต้น จะเห็นได้ว่าทอมใช้วิธีการสร้างแรงจูงใจในการทำผลงานให้แก่พนักงานโดยการที่มอบรางวัลให้แก่พนักงานที่ทำผลงาน
ได้อย่างดีเยี่ยม ซึ่งส่งผลให้ผลิตผลที่ได้นั้นสูงขึ้น อีกทั้งยังสร้างความพึงพอใจกับโบนัสที่ได้รับอีกด้วย นอกจากนี้ทอมยังได้ใช้วิธีสร้างสภาพแวดล้อม
ที่มีการพูดคุยแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกัน โดยพนักงานที่เสนอแนวคิดในการแก่ปัญหาออกมาก็จะได้รับคำชมเชย รวมทั้งยังได้รับการประกาศราย
ชื่อพนักงานดีเด่นในจดหมายข่าวบริษัทประจำเดือนนั้นๆ ซึ่งส่งผลให้พนักงานดังกล่าวเป็นที่รู้จักในวงกว้างและได้รับการยอมรับจากผลงานที่ได้คิดขึ้น
   ทอมยังได้มีการส่งเสริมให้พนักงานได้ไปฝึกอบรมเพิ่มเติมหรือการได้ไปเรียนต่อเพื่อเพิ่มพูลความสามารถ นำกลับมาพัฒนาบริษัทต่อไป ทำให้
พนักงานในบริษัทต่างมองเห็นหนทางความเจริญเติบโตก้าวหน้าในสายงานของตน ซึ่งส่งผลดีทั้งกับบริษัทและสร้างความพึงพอใจให้แก่พนักงานได้
เป็นอย่างดี

2. จากการที่ทอมได้ทำการมอบรางวัลให้แก่พนักงานที่ทำผลงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ ซึ่งทำให้ผลผลิตของบริษัทสูงขึ้น จะเห็นได้ว่าการที่ผลผลิต
เพิ่มสูงขึ้นก็เนื่องมาจากการที่พนักงานพยายามสร้างผลผลิตออกมาเพื่อให้ตนเองได้รับรางวัลตอบแทน จึงสามารถสรุปได้ว่า เงินเป็นหนึ่งในสิ่งที่สร้าง
แรงจูงใจในการทำงานให้แก่พนักงาน นอกจากนี้ จากการที่มีการประกาศชื่อผู้ที่เสนอแนวทางการแก้ไขปัญหาให้เป็นที่ทราบกันภายในบริษัท
ส่งผลให้พนักงานคนดังกล่าวได้เป็นที่รู้จักและผู้คนรู้ถึงความสามารถของเขา โอกาศก้าวหน้าในหน้าที่การงานก็มากขึ้น ซึ่งนอกจากจะสร้าง
ความพึงพอใจให้แก่พนักงานคนดังกล่าวแล้ว ยังส่งผลให้พนักงานคนอื่นพยายามทำแบบอย่างอีกด้วย 